		
          Client : tout professionnel ou personne physique capable au sens des
          articles 1123 et suivants du Code civil, ou personne morale, qui
          visite le Site objet des présentes conditions générales.

          Prestations et Services : http://adresse url met à disposition des
          Clients :

          Contenu : Ensemble des éléments constituants l’information présente
          sur le Site, notamment textes – images – vidéos.

          Informations clients : Ci après dénommé « Information (s) » qui
          correspondent à l’ensemble des données personnelles susceptibles
          d’être détenues par http://adresse url pour la gestion de votre
          compte, de la gestion de la relation client et à des fins d’analyses
          et de statistiques.

          Utilisateur : Internaute se connectant, utilisant le site susnommé.

          Informations personnelles : « Les informations qui permettent, sous
          quelque forme que ce soit, directement ou non, l'identification des
          personnes physiques auxquelles elles s'appliquent » (article 4 de la
          loi n° 78-17 du 6 janvier 1978).

          Les termes « données à caractère personnel », « personne concernée »,
          « sous traitant » et « données sensibles » ont le sens défini par le
          Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD : n° 2016-679)

1. Présentation du site internet.
        
          En vertu de l'article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la
          confiance dans l'économie numérique, il est précisé aux utilisateurs
          du site internet http://adresse url l'identité des différents
          intervenants dans le cadre de sa réalisation et de son suivi:

          Propriétaire : Forme Nom Entreprise - Capital social de Capital
          social€ - Numéro de TVA: TVA Intracommunautaire - Adresse du siège
          social code psotal Ville

          Responsable publication : Nom - Contact email ou téléphone

          Le responsable publication est une personne physique ou une personne
          morale.

Webmaster: Nom - Contact email ou téléphone
        
          Hébergeur : Nom de l'hébergeur - Adresse de l'hébergeur Code postal
          Ville Numéro de téléphone

          Délégué à la protection des données : Nom - Contact email

Les mentions légales sont conformes à RGPD.
        
          2. Conditions générales d’utilisation du site et des services
          proposés.

          Le Site constitue une œuvre de l’esprit protégée par les dispositions
          du Code de la Propriété Intellectuelle et des Réglementations
          Internationales applicables. Le Client ne peut en aucune manière
          réutiliser, céder ou exploiter pour son propre compte tout ou partie
          des éléments ou travaux du Site.

          L’utilisation du site http://adresse url implique l’acceptation pleine
          et entière des conditions générales d’utilisation ci-après décrites.
          Ces conditions d’utilisation sont susceptibles d’être modifiées ou
          complétées à tout moment, les utilisateurs du site http://adresse url
          sont donc invités à les consulter de manière régulière.

          Ce site internet est normalement accessible à tout moment aux
          utilisateurs. Une interruption pour raison de maintenance technique
          peut être toutefois décidée par http://adresse url, qui s’efforcera
          alors de communiquer préalablement aux utilisateurs les dates et
          heures de l’intervention. Le site web http://adresse url est mis à
          jour régulièrement par http://adresse url responsable. De la même
          façon, les mentions légales peuvent être modifiées à tout moment :
          elles s’imposent néanmoins à l’utilisateur qui est invité à s’y
          référer le plus souvent possible afin d’en prendre connaissance.

3. Description des services fournis.
        
          Le site internet http://adresse url a pour objet de fournir une
          information concernant l’ensemble des activités de la société.
          http://adresse url s’efforce de fournir sur le site http://adresse url
          des informations aussi précises que possible. Toutefois, il ne pourra
          être tenu responsable des oublis, des inexactitudes et des carences
          dans la mise à jour, qu’elles soient de son fait ou du fait des tiers
          partenaires qui lui fournissent ces informations.

          Toutes les informations indiquées sur le site http://adresse url sont
          données à titre indicatif, et sont susceptibles d’évoluer. Par
          ailleurs, les renseignements figurant sur le site http://adresse url
          ne sont pas exhaustifs. Ils sont donnés sous réserve de modifications
          ayant été apportées depuis leur mise en ligne.

          4. Limitations contractuelles sur les données techniques.

          Le site utilise la technologie JavaScript. Le site Internet ne pourra
          être tenu responsable de dommages matériels liés à l’utilisation du
          site. De plus, l’utilisateur du site s’engage à accéder au site en
          utilisant un matériel récent, ne contenant pas de virus et avec un
          navigateur de dernière génération mis-à-jour Le site http://adresse
          url est hébergé chez un prestataire sur le territoire de l’Union
          Européenne conformément aux dispositions du Règlement Général sur la
          Protection des Données (RGPD : n° 2016-679)

          L’objectif est d’apporter une prestation qui assure le meilleur taux
          d’accessibilité. L’hébergeur assure la continuité de son service 24
          Heures sur 24, tous les jours de l’année. Il se réserve néanmoins la
          possibilité d’interrompre le service d’hébergement pour les durées les
          plus courtes possibles notamment à des fins de maintenance,
          d’amélioration de ses infrastructures, de défaillance de ses
          infrastructures ou si les Prestations et Services génèrent un trafic
          réputé anormal.

          http://adresse url et l’hébergeur ne pourront être tenus responsables
          en cas de dysfonctionnement du réseau Internet, des lignes
          téléphoniques ou du matériel informatique et de téléphonie lié
          notamment à l’encombrement du réseau empêchant l’accès au serveur.

5. Propriété intellectuelle et contrefaçons.
        
          http://adresse url est propriétaire des droits de propriété
          intellectuelle et détient les droits d’usage sur tous les éléments
          accessibles sur le site internet, notamment les textes, images,
          graphismes, logos, vidéos, icônes et sons. Toute reproduction,
          représentation, modification, publication, adaptation de tout ou
          partie des éléments du site, quel que soit le moyen ou le procédé
          utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite préalable de :
          http://adresse url

          Toute exploitation non autorisée du site ou de l’un quelconque des
          éléments qu’il contient sera considérée comme constitutive d’une
          contrefaçon et poursuivie conformément aux dispositions des articles
          L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle.

6. Limitations de responsabilité.
        
          http://adresse url agit en tant qu’éditeur du site. http://adresse url
          est responsable de la qualité et de la véracité du Contenu qu’il
          publie.

          http://adresse url ne pourra être tenu responsable des dommages
          directs et indirects causés au matériel de l’utilisateur, lors de
          l’accès au site internet http://adresse url, et résultant soit de
          l’utilisation d’un matériel ne répondant pas aux spécifications
          indiquées au point 4, soit de l’apparition d’un bug ou d’une
          incompatibilité.

          http://adresse url ne pourra également être tenu responsable des
          dommages indirects (tels par exemple qu’une perte de marché ou perte
          d’une chance) consécutifs à l’utilisation du site http://adresse url.
          Des espaces interactifs (possibilité de poser des questions dans
          l’espace contact) sont à la disposition des utilisateurs.
          http://adresse url se réserve le droit de supprimer, sans mise en
          demeure préalable, tout contenu déposé dans cet espace qui
          contreviendrait à la législation applicable en France, en particulier
          aux dispositions relatives à la protection des données. Le cas
          échéant, http://adresse url se réserve également la possibilité de
          mettre en cause la responsabilité civile et/ou pénale de
          l’utilisateur, notamment en cas de message à caractère raciste,
          injurieux, diffamant, ou pornographique, quel que soit le support
          utilisé (texte, photographie …).

7. Gestion des données personnelles.
        
          Le Client est informé des réglementations concernant la communication
          marketing, la loi du 21 Juin 2014 pour la confiance dans l’Economie
          Numérique, la Loi Informatique et Liberté du 06 Août 2004 ainsi que du
          Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD : n° 2016-679).

          7.1 Responsables de la collecte des données personnelles

          Pour les Données Personnelles collectées dans le cadre de la création
          du compte personnel de l’Utilisateur et de sa navigation sur le Site,
          le responsable du traitement des Données Personnelles est :
          http://adresse url est représenté par Nom du représentant légal de
          l’entreprise, son représentant légal

          En tant que responsable du traitement des données qu’il collecte,
          http://adresse url s’engage à respecter le cadre des dispositions
          légales en vigueur. Il lui appartient notamment au Client d’établir
          les finalités de ses traitements de données, de fournir à ses
          prospects et clients, à partir de la collecte de leurs consentements,
          une information complète sur le traitement de leurs données
          personnelles et de maintenir un registre des traitements conforme à la
          réalité. Chaque fois que http://adresse url traite des Données
          Personnelles, http://adresse url prend toutes les mesures raisonnables
          pour s’assurer de l’exactitude et de la pertinence des Données
          Personnelles au regard des finalités pour lesquelles http://adresse
          url les traite.

7.2 Finalité des données collectées
        
          http://adresse url est susceptible de traiter tout ou partie des
          données :

          • pour permettre la navigation sur le Site et la gestion et la
          traçabilité des prestations et services commandés par l’utilisateur :
          données de connexion et d’utilisation du Site, facturation, historique
          des commandes, etc.

          • pour prévenir et lutter contre la fraude informatique (spamming,
          hacking…) : matériel informatique utilisé pour la navigation,
          l’adresse IP, le mot de passe (hashé)

          • pour améliorer la navigation sur le Site : données de connexion et
          d’utilisation

          • pour mener des enquêtes de satisfaction facultatives sur
          http://adresse url : adresse email

          • pour mener des campagnes de communication (sms, mail) : numéro de
          téléphone, adresse email

          http://adresse url ne commercialise pas vos données personnelles qui
          sont donc uniquement utilisées par nécessité ou à des fins
          statistiques et d’analyses.

7.3 Droit d’accès, de rectification et d’opposition
        
          Conformément à la réglementation européenne en vigueur, les
          Utilisateurs de http://adresse url disposent des droits suivants :

          • droit d'accès (article 15 RGPD) et de rectification (article 16
          RGPD), de mise à jour, de complétude des données des Utilisateurs
          droit de verrouillage ou d’effacement des données des Utilisateurs à
          caractère personnel (article 17 du RGPD), lorsqu’elles sont inexactes,
          incomplètes, équivoques, périmées, ou dont la collecte, l'utilisation,
          la communication ou la conservation est interdite

          • droit de retirer à tout moment un consentement (article 13-2c RGPD)

          • droit à la limitation du traitement des données des Utilisateurs
          (article 18 RGPD)

          • droit d’opposition au traitement des données des Utilisateurs
          (article 21 RGPD)

          • droit à la portabilité des données que les Utilisateurs auront
          fournies, lorsque ces données font l’objet de traitements automatisés
          fondés sur leur consentement ou sur un contrat (article 20 RGPD)

          • droit de définir le sort des données des Utilisateurs après leur
          mort et de choisir à qui http://adresse url devra communiquer (ou non)
          ses données à un tiers qu’ils aura préalablement désigné

          Dès que http://adresse url a connaissance du décès d’un Utilisateur et
          à défaut d’instructions de sa part, http://adresse url s’engage à
          détruire ses données, sauf si leur conservation s’avère nécessaire à
          des fins probatoires ou pour répondre à une obligation légale.

          Si l’Utilisateur souhaite savoir comment http://adresse url utilise
          ses Données Personnelles, demander à les rectifier ou s’oppose à leur
          traitement, l’Utilisateur peut contacter http://adresse url par écrit
          à l’adresse suivante :

- DPO, Nom
        
Adresse du siège social code psotal Ville.
        
          Dans ce cas, l’Utilisateur doit indiquer les Données Personnelles
          qu’il souhaiterait que http://adresse url corrige, mette à jour ou
          supprime, en s’identifiant précisément avec une copie d’une pièce
          d’identité (carte d’identité ou passeport).

          Les demandes de suppression de Données Personnelles seront soumises
          aux obligations qui sont imposées à http://adresse url par la loi,
          notamment en matière de conservation ou d’archivage des documents.
          Enfin, les Utilisateurs de http://adresse url peuvent déposer une
          réclamation auprès des autorités de contrôle, et notamment de la CNIL
          (https://www.cnil.fr/fr/plaintes).

7.4 Non-communication des données personnelles
        
          http://adresse url s’interdit de traiter, héberger ou transférer les
          Informations collectées sur ses Clients vers un pays situé en dehors
          de l’Union européenne ou reconnu comme « non adéquat » par la
          Commission européenne sans en informer préalablement le client. Pour
          autant, http://adresse url reste libre du choix de ses sous-traitants
          techniques et commerciaux à la condition qu’il présentent les
          garanties suffisantes au regard des exigences du Règlement Général sur
          la Protection des Données (RGPD : n° 2016-679).

          http://adresse url s’engage à prendre toutes les précautions
          nécessaires afin de préserver la sécurité des Informations et
          notamment qu’elles ne soient pas communiquées à des personnes non
          autorisées. Cependant, si un incident impactant l’intégrité ou la
          confidentialité des Informations du Client est portée à la
          connaissance de http://adresse url , celle-ci devra dans les meilleurs
          délais informer le Client et lui communiquer les mesures de
          corrections prises. Par ailleurs, http://adresse url ne collecte
          aucune « données sensibles ».

          Les Données Personnelles de l’Utilisateur peuvent être traitées par
          des filiales de http://adresse url et des sous-traitants (prestataires
          de services), exclusivement afin de réaliser les finalités de la
          présente politique.

          Dans la limite de leurs attributions respectives et pour les finalités
          rappelées ci-dessus, les principales personnes susceptibles d’avoir
          accès aux données des Utilisateurs de http://adresse url sont
          principalement les agents de notre service client.

7.5 Types de données collectées
        
          Concernant les utilisateurs d’un Site http://adresse url,nous
          collectons les données suivantes qui sont indispensables au
          fonctionnement du service , et qui seront conservées pendant une
          période maximale de Durée de conservation de ces données (en mois)
          mois après la fin de la relation contractuelle:

Données indispensables au fonctionnement du service
        
          http://adresse url collecte également des informations qui améliorent
          l'expérience utilisateur et offre des astuces contextualisées:

          Données permettant d’améliorer l’expérience utilisateur et de proposer
          des conseils contextualisés

          Ces données sont conservées pendant un maximum de Durée de
          conservation de ces données (en mois) mois après la fin de la relation
          contractuelle.

8. Notification d’incident.
        
          Quels que soient les efforts fournis, aucune méthode de transmission
          sur Internet et aucune méthode de stockage électronique n'est
          complètement sûre. Nous ne pouvons en conséquence pas garantir une
          sécurité absolue. Si nous prenions connaissance d'une brèche de la
          sécurité, nous avertirions les utilisateurs concernés afin qu'ils
          puissent prendre les mesures appropriées. Nos procédures de
          notification d’incident tiennent compte de nos obligations légales,
          qu'elles se situent au niveau national ou européen. Nous nous
          engageons à informer pleinement nos clients de toutes les questions
          relevant de la sécurité de leur compte et à leur fournir toutes les
          informations nécessaires pour les aider à respecter leurs propres
          obligations réglementaires en matière de reporting.

          Aucune information personnelle de l'utilisateur du site http://adresse
          url n'est publiée à l'insu de l'utilisateur, échangée, transférée,
          cédée ou vendue sur un support quelconque à des tiers. Seule
          l'hypothèse du rachat de http://adresse url et de ses droits
          permettrait la transmission des dites informations à l'éventuel
          acquéreur qui serait à son tour tenu de la même obligation de
          conservation et de modification des données vis à vis de l'utilisateur
          du site http://adresse url.

Sécurité
        
          Pour assurer la sécurité et la confidentialité des Données
          Personnelles et des Données Personnelles de Santé, http://adresse url
          utilise des réseaux protégés par des dispositifs standards tels que
          par pare-feu, la pseudonymisation, l’encryption et mot de passe.

          Lors du traitement des Données Personnelles, http://adresse url prend
          toutes les mesures raisonnables visant à les protéger contre toute
          perte, utilisation détournée, accès non autorisé, divulgation,
          altération ou destruction.

          9. Liens hypertextes « cookies » et balises (“tags”) internet

          Le site http://adresse url contient un certain nombre de liens
          hypertextes vers d’autres sites, mis en place avec l’autorisation de
          http://adresse url. Cependant, http://adresse url n’a pas la
          possibilité de vérifier le contenu des sites ainsi visités, et
          n’assumera en conséquence aucune responsabilité de ce fait.

          Sauf si vous décidez de désactiver les cookies, vous acceptez que le
          site puisse les utiliser. Vous pouvez à tout moment désactiver ces
          cookies et ce gratuitement à partir des possibilités de désactivation
          qui vous sont offertes et rappelées ci-après, sachant que cela peut
          réduire ou empêcher l’accessibilité à tout ou partie des Services
          proposés par le site.

9.1. « COOKIES »
        
          Un « cookie » est un petit fichier d’information envoyé sur le
          navigateur de l’Utilisateur et enregistré au sein du terminal de
          l’Utilisateur (ex : ordinateur, smartphone), (ci-après « Cookies »).
          Ce fichier comprend des informations telles que le nom de domaine de
          l’Utilisateur, le fournisseur d’accès Internet de l’Utilisateur, le
          système d’exploitation de l’Utilisateur, ainsi que la date et l’heure
          d’accès. Les Cookies ne risquent en aucun cas d’endommager le terminal
          de l’Utilisateur.

          http://adresse url est susceptible de traiter les informations de
          l’Utilisateur concernant sa visite du Site, telles que les pages
          consultées, les recherches effectuées. Ces informations permettent à
          http://adresse url d’améliorer le contenu du Site, de la navigation de
          l’Utilisateur.

          Les Cookies facilitant la navigation et/ou la fourniture des services
          proposés par le Site, l’Utilisateur peut configurer son navigateur
          pour qu’il lui permette de décider s’il souhaite ou non les accepter
          de manière à ce que des Cookies soient enregistrés dans le terminal
          ou, au contraire, qu’ils soient rejetés, soit systématiquement, soit
          selon leur émetteur. L’Utilisateur peut également configurer son
          logiciel de navigation de manière à ce que l’acceptation ou le refus
          des Cookies lui soient proposés ponctuellement, avant qu’un Cookie
          soit susceptible d’être enregistré dans son terminal. http://adresse
          url informe l’Utilisateur que, dans ce cas, il se peut que les
          fonctionnalités de son logiciel de navigation ne soient pas toutes
          disponibles.

          Si l’Utilisateur refuse l’enregistrement de Cookies dans son terminal
          ou son navigateur, ou si l’Utilisateur supprime ceux qui y sont
          enregistrés, l’Utilisateur est informé que sa navigation et son
          expérience sur le Site peuvent être limitées. Cela pourrait également
          être le cas lorsque, http://adresse url ou l’un de ses prestataires ne
          peut pas reconnaître, à des fins de compatibilité technique, le type
          de navigateur utilisé par le terminal, les paramètres de langue et
          d’affichage ou le pays depuis lequel le terminal semble connecté à
          Internet.

          Le cas échéant, http://adresse url décline toute responsabilité pour
          les conséquences liées au fonctionnement dégradé du Site et des
          services éventuellement proposés par http://adresse url, résultant (i)
          du refus de Cookies par l’Utilisateur (ii) de l’impossibilité pour
          http://adresse url d’enregistrer ou de consulter les Cookies
          nécessaires à leur fonctionnement du fait du choix de l’Utilisateur.
          Pour la gestion des Cookies et des choix de l’Utilisateur, la
          configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite
          dans le menu d’aide du navigateur, qui permettra de savoir de quelle
          manière l’Utilisateur peut modifier ses souhaits en matière de
          Cookies.

          À tout moment, l’Utilisateur peut faire le choix d’exprimer et de
          modifier ses souhaits en matière de Cookies. http://adresse url pourra
          en outre faire appel aux services de prestataires externes pour
          l’aider à recueillir et traiter les informations décrites dans cette
          section.

          Enfin, en cliquant sur les icônes dédiées aux réseaux sociaux Twitter,
          Facebook, Linkedin et Google Plus figurant sur le Site de
          http://adresse url ou dans son application mobile et si l’Utilisateur
          a accepté le dépôt de cookies en poursuivant sa navigation sur le Site
          Internet ou l’application mobile de http://adresse url , Twitter,
          Facebook, Linkedin et Google Plus peuvent également déposer des
          cookies sur vos terminaux (ordinateur, tablette, téléphone portable).

          Ces types de cookies ne sont déposés sur vos terminaux qu’à condition
          que vous y consentiez, en continuant votre navigation sur le Site
          Internet ou l’application mobile de http://adresse url . À tout
          moment, l’Utilisateur peut néanmoins revenir sur son consentement à ce
          que http://adresse url dépose ce type de cookies.

Article 9.2. BALISES (“TAGS”) INTERNET
        
          http://adresse url peut employer occasionnellement des balises
          Internet (également appelées « tags », ou balises d’action, GIF à un
          pixel, GIF transparents, GIF invisibles et GIF un à un) et les
          déployer par l’intermédiaire d’un partenaire spécialiste d’analyses
          Web susceptible de se trouver (et donc de stocker les informations
          correspondantes, y compris l’adresse IP de l’Utilisateur) dans un pays
          étranger.

          Ces balises sont placées à la fois dans les publicités en ligne
          permettant aux internautes d’accéder au Site, et sur les différentes
          pages de celui-ci.

          Cette technologie permet à http://adresse url d’évaluer les réponses
          des visiteurs face au Site et l’efficacité de ses actions (par
          exemple, le nombre de fois où une page est ouverte et les informations
          consultées), ainsi que l’utilisation de ce Site par l’Utilisateur.

          Le prestataire externe pourra éventuellement recueillir des
          informations sur les visiteurs du Site et d’autres sites Internet
          grâce à ces balises, constituer des rapports sur l’activité du Site à
          l’attention de http://adresse url, et fournir d’autres services
          relatifs à l’utilisation de celui-ci et d’Internet.

10. Droit applicable et attribution de juridiction.
        
          Tout litige en relation avec l’utilisation du site http://adresse url
          est soumis au droit français. En dehors des cas où la loi ne le permet
          pas, il est fait attribution exclusive de juridiction aux tribunaux
          compétents de Ville du tribunal de compétence en cas de litige
        
